Seletores CSS por estado
Estes, por sua vez, funcionam com base no estado atual do controle (vazio, habilitado, desabilitado etc.). A seguir, cada um é explicado, facilitando o entendimento.

E:empty: seleciona o elemento E que esteja vazio, sem nenhum elemento filho.
:target: seleciona o objeto alvo de um link interno (aqueles que são precedidos por # e que direcionam o usuário para um elemento na página).
E:enabled: seleciona o elemento E que esteja habilitado para o usuário
E:disabled: semelhante ao anterior, mas para elementos desabilitados.
E:checked: seleciona elementos que estejam marcados (radios e checkboxes).
::selection: formata o conteúdo selecionado pelo usuário.
:not(P): seleciona os elementos que não atendem ao seletor simples P.
E~F: seleciona todo elemento F que seja precedido por um elemento E.