Estes seletores funcionam com base na posição do elemento no documento ou no controle que o contêm (elemento pai). Por exemplo, podemos selecionar o segundo elemento contido dentro de uma div, independente do seu tipo.

:root: seleciona o elemento raiz do documento, no caso, é a tag HTML.
E:nth-child(N): seleciona o elemento do tipo E que seja o N-ésimo filho do seu elemento pai.
E:nth-last-child(N): semelhante ao anterior, mas começando a contagem de baixo para cima.
E:nth-of-type(N): seleciona o elemento que seja o N-ésimo do seu tipo.
E:nth-last-of-type(N): semelhante ao anterior, mas contando de baixo para cima.
E:last-child: seleciona o elemento E que seja o último filho do elemento pai.
E:first-of-type: seleciona o elemento E que seja o primeiro de seu tipo dentro do elemento pai.
E:last -of-type: semelhante ao anterior, mas com o último elemento.
E:only-child: seleciona o elemento E que seja o único filho do seu elemento pai.
E:only-of-type: seleciona o elemento que seja o único filho deste tipo dentro de seu elemento pai.